**тематичний блок:** 5. Документи та статус - Втрачені документи -
Відновлення втрачених документів

**ЦА:** УБД

**Відновлення втрачених документів**

Якщо посвідчення учасника бойових дій або військовий квиток втрачено чи
зіпсовано, їх можна відновити.

**Як отримати**

1\. Відновлення чи заміна посвідчення УБД для військовослужбовців, а
також осіб рядового і начальницького складу здійснюється органами
сектору безпеки та оборони, у яких вони проходять або проходили службу.

2\. Для Захисників і Захисниць з числа добровольців, яким статус УБД
надано рішенням міжвідомчої комісії Мінветеранів, [[відновлення або
заміна
посвідчення]{.underline}](https://guide.diia.gov.ua/register/01597/vydacha-novoho-posvidchennia-uchasnykam-boiovykh-dii-osobam-z-invalidnistiu-vnaslidok-viiny-uchasnykam-viiny-chlenam-simi-zahybl-7b1c5940-62c0-48ae-b6bb-4776cd7a28f5)
здійснюється Міністерством у справах ветеранів України.

3\. Для цього подайте документи безпосередньо до Міністерства у справах
ветеранів України (м. Київ, вул. Хрещатик, 34, 01001) або через
найближчий ЦНАП.

**Перелік необхідних документів**

- Заява у довільній формі, що містить:\
  прізвище, ім'я, по батькові (за наявності), поштову й електронну
  адресу, номер телефону та спосіб отримання посвідчення (особисто або
  через ЦНАП).

- Копія паспорта або тимчасового посвідчення громадянина України (для
  громадян України). Для іноземців чи осіб без громадянства --- копія
  документа, що підтверджує законне перебування в Україні.

- Копія реєстраційного номера облікової картки платника податків
  (РНОКПП),\
  або сторінка паспорта з відміткою про відмову від його отримання з
  релігійних причин.

- Якщо звертається представник --- копія документа, що посвідчує його
  особу,\
  і довіреність, оформлену за законодавством.

- Фотокартка розміром 3×4 см.

- Витяг з Єдиного державного реєстру ветеранів війни (можна отримати у
  ЦНАП).

- Посвідчення, яке потрібно замінити.

Контакти для уточнення:\
063 688 95 96\
411dsvv@ukr.net

[[Порядок оформлення дублікату на сайті
Мінветеранів]{.underline}](https://mva.gov.ua/)

[[Видача нового посвідчення ветеранам
війни]{.underline}](https://guide.diia.gov.ua/register/01597/vydacha-novoho-posvidchennia-uchasnykam-boiovykh-dii-osobam-z-invalidnistiu-vnaslidok-viiny-uchasnykam-viiny-chlenam-simi-zahybl-7b1c5940-62c0-48ae-b6bb-4776cd7a28f5)
