**тематичний блок:** Документи та статус - Видача посвідчення -
Процедура отримання статусу ОІВВ

**ЦА:** ОІВВ

**Процедура отримання статусу ОІВВ**

[Якщо людина отримала поранення, контузію, каліцтво чи захворювання під
час захисту України, вона може отримати статус особи з інвалідністю
внаслідок війни і відповідне посвідчення.]{.mark}

[Особа з інвалідністю внаслідок війни має право на пільги, визначені
Законом України «Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального
захисту», зокрема на одноразову грошову допомогу.]{.mark}

**[Як отримати]{.mark}**

1\. Пройдіть [[військово-лікарську комісію
(ВЛК)]{.underline}](https://turbota.mil.gov.ua/dovidnyk-poranenogo) та
оцінку експертної команди з повсякденного функціонування особи (ЕКОПФО).
Ці комісії підтверджують, що інвалідність пов'язана з участю у захисті
України --- тобто виникла через поранення, контузію, травму чи
захворювання, отримані:

- під час бойових дій або антитерористичної операції,

- під час заходів із забезпечення національної безпеки й оборони,

- під час відсічі та стримування збройної агресії росії.

2\. Підготуйте необхідні документи. Визначений [[перелік
документів]{.underline}](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/685-2015-%D0%BF#n17).

3\. Подайте [[заяву на отримання
статусу]{.underline}](https://guide.diia.gov.ua/register/00241/nadannia-statusu-osoby-z-invalidnistiu-vnaslidok-viiny-37e1add0-eec9-4873-9f12-3521edd776e1)
особи з інвалідністю внаслідок війни одним із трьох способів:

- Онлайн через портал Дія.

- Особисто до місцевого структурного підрозділу з питань ветеранської
  політики.\
  - за задекларованим або зареєстрованим місцем проживання (перебування)

> \- або за фактичним місцем проживання (для внутрішньо переміщених
> осіб).
>
> Подати документи можна у паперовій формі: особисто, через законного
> представника чи уповноважену особу, або поштою.

- Через Центр надання адміністративних послуг (ЦНАП). Зверніться
  особисто або через представника:

  - у паперовій формі за місцем проживання або перебування;

  - в електронній формі через портал Дія (заяву формує адміністратор
    ЦНАП незалежно від вашої адреси реєстрації).

4\. Після розгляду документів місцевий структурний підрозділ з питань
ветеранської політики видає посвідчення та нагрудний знак особи з
інвалідністю внаслідок війни і вносить інформацію до Єдиного державного
реєстру ветеранів війни.

[]{.mark}

[[[Довідник військовослужбовця після
поранення]{.underline}]{.mark}](https://turbota.mil.gov.ua/dovidnyk-poranenogo)

[[[Питання учасників бойових дій, осіб з інвалідністю внаслідок війни,
учасників
війни]{.underline}]{.mark}](https://ukc.gov.ua/knowdledge/poryadok-nadannya-statusu-osoby-z-invalidnistyu-vnaslidok-vijny/)
