**тематичний блок:** Документи та статус - Оновлення даних - Процедура
оновлення персональних даних

**ЦА:** УБД

**Процедура оновлення персональних даних**

Якщо ви вже маєте статус ветерана, але у Єдиному державному реєстрі
ветеранів війни (ЄДРВВ) дані відображаються некоректно або неповно ---
через це може не відображатися «е-Посвідчення» ветерана у «Дії».

#### Як оновити дані 

1\. Перевірте, чи відображається документ у «Дії». Якщо документ у
«Дії»відсутній --- спробуйте пройти повторну авторизацію в Дії:
натисність «Меню» та «Вийти», і після цього авторизуйтесь повторно.
Далі - спробуйте додати посвідчення ветерана через кнопку «Додати
документ».

Якщо після цього документ не знайдено або дані некоректні, їх потрібно
уточнити.

2\. Зверніться до органу, який надав вам статус ветерана:

- Для статусу УБД цим органом може бути комісія, утворена в органах
  військового управління, військова частина або інший уповноважений
  орган. Перелік комісій - за
  [[посиланням]{.underline}](https://turbota.mil.gov.ua/posvidchennya-uchasnyka-bojovyh-dij/poryadok-otrymannya-posvidchennya-ubd).

- Для статусу ОІВВ потрібно звернутись до місцевих структурних
  підрозділів з питань ветеранської політики районних держадміністрацій
  (за місцем реєстрації або фактичного проживання).

3\. Подайте офіційне звернення (заяву) до комісії або рапорт командиру
військової частини із проханням передати дані до ЄДРВВ.

4\. Після опрацювання звернень Комісії передають оновлені дані до
Єдиного державного реєстру ветеранів війни. Посвідчення ветерана у Дії
має зʼявитись після повторної авторизації (див. крок 1)

#### Які документи можуть знадобитися

####  

Уповноважений орган може вимагати копії таких документів для оновлення
відомостей:

- Копія паспорта або ID-картки;

- Копія РНОКПП;

- Якщо ви відмовилися від РНОКПП з релігійних переконань --- копію
  сторінки паспорта з відповідною відміткою;

- Копія посвідчення ветерана.

#### Додаткова інформація

[[Актуальний перелік комісій з питань розгляду матеріалів про визнання
учасниками бойових
дій]{.underline}](https://turbota.mil.gov.ua/posvidchennya-uchasnyka-bojovyh-dij/poryadok-otrymannya-posvidchennya-ubd)

Також, для консультацій та навігації ви можете звернутися за одним із
контактів нижче.

Єдина ветеранська лінія Мінветеранів: 1528

Технічна підтримка застосунку «Дія» --- якщо питання стосується
відображення документів у застосунку
